## 面向对象

面向对象是一种编程思想，他的提出已经不是几年而是几十年了，在程序设计中面向对象是区别于以往的面向过程的编程模式而提出来的，主张“万物皆对象”，现行的多种编程语言如 C#、C++、JAVA 中都应用了面向对象思想。抽象、变化和重构是面向对象的重要因素，利用面向对象思想进行程序计时，需要将复杂问题抽象化，总结出问题的共同点和引发变化的因素，目的达到高内聚、低耦合的效果，实现代码的可重用性、可扩展性。

面向对象的思想是数字虚拟环境中观察对象描述或构建对象的方式，让我们回到现实环境来思考将目光放在现实环境的所有对象。我们身边的这些对象，是一些物件，动物，事物，包括人类自身。他们都有可重用性、可扩展性。因此他们都应该有各自的ID，属性和活动的可能性。更能从他们身上挖掘无穷的创造力。

万物皆对象，万物指现实场景的所有物体，而对象则是虚拟环境的物体。这句话有一个明确的使命，就是要将现实场景中的所有物体，带进虚拟环境，以便进一步扩展它能力，拓展我们的数字艺术创造形式。

### 物+互联网 {#-0}

既然现实世界，万物本身上具有如此多的特性待我们挖掘，那么我们是否可以说，创造力可以来源于物体本身或数字工具本身，物体也能像人一样进入虚拟环境，拓展自己的能力？ 2005年google开始意识到物的重要性，他们突然着手研发android手机系统，尝试从软件开发踏进他们本不擅长的硬件开发领域。Google的动向完全可以让我们感觉到“让物体联网”的重要性。为了扩展我们的数字工具也应该让它具备把物体带到虚拟环境的能力，甚至让物体具备在互联网的自行互动的能力，实现所有物体进行自由交流和互动。

早在1999美国麻省理工Auto-ID中心首先提出，物联网(Internet delle cose)。当时是以EPC(Codice Prodotto Elettronico)一种代码为核心,当时的物联网主要是建立在物品编码、RFID 技术和互联网的基础上。是依托互联网技术的一种延伸和扩展的网络，以便于管理现实世界上所有的产品。简单的例子就是我们超市里商品都安装电子标签（Electronic Label and Tag），它记录着每个产品的ID，甚至生产日期，保质期等信息，方便超市对每件商品的管理，收银员通过红外线扫描可以直接将商品的价格输入报价单，没有付费的商品在经过超市出口的红外线装置时会发出警告。

然而这种早期的物联网模式，主要通过以物件上植入传感器的方式，它只实现了在局部的区域内的网络识别，而且这仅仅是现在商业领域。真正意义的物联网应该能让每个物体连接到整个网络世界中，并被应用于所有领域。

在近几年由于单片机，手机等智能物件的普及，物联网被重新提出和定义：物联网技术可以在真实的物体上安装一些传感设备，并将其利用互联网进行连接，通过一定的程序实现对物体的远程控制以及物与物之间的通信,其核心是任何物品与物品之间，都可以进行信息交换和通信。

### 匹诺曹与数字工具 {#-1}

“万物皆对象”这句话让我们的目光从虚拟世界重新回到了现实世界，我们的数字工具，它现在不单单只是一个应用程序，我们还可以把我们的数字工具植入实体，实体可以是一个人，一只动物，一个椅子….你会突然发现现实世界的许多实体都可以被考虑到我们的数字工具当中。也就是说我们现在开始探讨的数字工具不单纯是一个软件，它可以是一个带程序的硬件，或是一个带有感知和会思考的实体。

意大利有一个美丽的童话故事，一个寂寞的木匠他没有孩子，直到他遇见一块会说话的木头，木匠用爱改变了这一切，他把木头做成木偶，这个会说话的木偶梦想着有一天能从木偶变成真正的孩子…这就是匹诺曹的故事。我们可以想象，设计师就像故事里的木匠，他们在设计一个有生命力，有感知力，有思考能力，有创造力的匹诺曹，他能向朋友一样和艺术家交流，并肩进行创作，并伴随艺术家一起成长。

艺术家和平面设计师 Echo Yang 的有趣创作，她利用各种物品“作画”比如他分别在小鸡玩具，闹钟，Walkman，电动拖把安装画笔让他们在画纸上作画，并用在作品下记录他们的名字和材料属性。

英国艺术家 Tim Knowles更有诗意，他将画笔绑在树枝上，借助风来作画。他富有诗意的想象力和作品的浪漫主义非常动人。

世界上约有12000种不同的caddisfly 昆虫，它们的幼虫在变成成虫前，会用唾液将身体周围所有可用的东西做成“茧”，通常是泥砂草梗之类。所以，艺术家Hubert Duprat给了它们黄金和珠宝。最后，它们破茧飞走，留下独一无二的艺术品。

#### 数字工具的生命力 {#-2}

数字工具是有生命的，虽说他是由逻辑数据构成，理论说他们可以一直寄生于虚拟环境里，但一个没有人使用的数字工具其实就意味着这个工具的死亡。包括实体数字工具也是一样，随着技术日新月异地变革，人类抛弃了很多旧的设备:旧的打字机，计算机，各种机械设备，军用器材…。

程序类型的数字工具，它们生命的延续的表现就是工具的“更新”，数字工具应该随着科技进步及时改良，围绕艺术家的特定创作需求而改进，以延续其生命力。然而互联网精神[^4]壮大了数字工具的生命力。网络时代最重要的改变就是我们有了可以在线分享的新工具。这无疑将大众的准入门槛大为降低，使创新的速度和频率加快。许多工具开发者将自己的工具代码公布于互联网让需求者可以免费使用，并可以根据自己的需求改良，这就是“工具的开源（Open source）”。Github就是一个提供延续数字工具生命力的平台，工具的作者可以在Github 发布他们开发的工具，并能邀请用户一起共同开发，毕竟这样会使该工具更具客观性。因为只有用户自己才知道，他应该怎么设计才是最好的。这里隐含的问题是开发者和需求者对程序有着不匹配的思维模式，需求者是从外往内看，程序员是从内往外看。同时一些已停止开发的工具，github的用户可以通过得到原开发者的授权继续维护该工具，使得被冷落的工具得以复活。

而实体类型工具的生命也因为单片机的普及得到生命的延续。以arduino为例，它是一款便捷灵活、方便上手的开源电子原型平台。 包含硬件（各种型号的Arduino电路板）和软件开发界面（Arduino IDE)。他是可以让数字工具植入物体的原型（La prototipazione[^5]）。

/*

*/

Arduino 使人们重新发现那些垃圾箱内的设备，重新赋予它们新的生命，甚至有人用它繁殖工具。目前已经有很多人用它开发了有趣的工具，例如3d printer，它对物联网时代产生了巨大的推动作用。假如有一位工具的设计师设计了一个工具，并在互联网上公布了该工具的实体结构图和程序代码，那么任何人可以通过互联网下载该工具的设计图和程序代码，然后用3d printer直接将这工具克隆出来，如此大大降低了创造活动的固定成本。工具的生命力亦是创造力的生命力，互联网将工具的发明和工具生产大众化。现在，不管是谁想到了某个新点子，都可以凭借某些工具将想法转变成现实。

#### 数字工具的交流方式 {#-3}

谈及工具与外界的交流，在传感器未被普及时，我们主要通过手动的方式向数字工具输入数据，达到和工具交流的目的，例如通过键盘输入文字，鼠标点击获得响应，或通过相机，扫描仪输入图像…，然后通过扬声器或屏幕得到工具的反馈，计算机领域将这种设备和外界之间的交互称之为：” Input和output“简称(I/O)。[^6]

数字工具的感知能力---输入Input

为了进一步讨论物联网时代，数字工具的输入的过程，我们将物联网的场景化划分为: “物理实体”、“感知实体”、“虚拟实体”[^7]。

物理实体----我们所处的世界里的一切物理实体，根据实体的活动状态变化区分为静态实体和动态实体，静态实体主要是指植物、土壤等外部环境中没有状态变化的实体，而动态实体则是指生物的物理位移，肌肉变化，姿势，脉搏，大脑活动等。

感知实体----一切能识别，感知物理世界的智能物件，是现实世界通往虚拟世界的大门，也是物理实体成为虚拟实体的转换器。例如，GPS 追踪器识别生物物理位移、肌肉电极EMG (electrodes)检测肌肉变化，脑电极（Elettrodo（EEG））检测大脑活动等。这些从物理实体身上识别到的数据会被感知实体带到虚拟世界里。

虚拟实体---一切由[因特网](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%B2%E9%9A%9B%E7%B6%B2%E8%B7%AF)，构造的物体，所有物体以一种虚拟形象存在于虚拟空间中，并可以与其他虚拟对象展开互动、交往。最终通过二维或是三维图形体现出来的。

我们可以发现”感知实体“敲开了现实世界与虚拟世界之间的大门，它在input的过程起着相当大的作用。科技的进步与物联网思想的到来，让传感器可以被安装在一切活动或者静止的物体上，使数字工具被植入感觉器官成为了可能。所以我们完全可以在数字工具中植入传感器，代替以往人类通过键盘描述物体的方式，让物理世界的实体能自动向虚拟世界分享它所探测到的一切，以更快更直接的方式和虚拟世界的物体直接交互。

早在50年前工厂自动化的兴起，传感器大量被使用。和人类不同，传感器可以不知疲倦地工作，不需要休息，也不会要求加薪。传感器能察觉到人类不曾注意的变化。在工厂流水线上，传感器可以确保商标被准确地贴在瓶子上。传感器同样被用于许多发展前景广阔的移动应用。比如，当老客户走进商店时传感器能够提醒店员，当汽车偏离车道时能够发出警报。传感器甚至知道你正在拿超市货架上的盒子，也知道你的跑鞋是否该换新的了。

2007年1月apple推出了iphone，触摸屏和传感器同时被植入手机，这标志着手机开始拥有知觉，往智能的方向发展。手机可以通过传感器采集各种数据，并进行智能化的数据处理。如高清摄像头已能扫描物体上的条形码得到物体的信息； 陀螺仪能检测手机的方向，能进一步协助GPS，使你在地图上得到方向的定位；加速度传感器，用以在手机掉落时提供保护。

Kinect是由微软开发，应用于[Xbox 360](https://zh.wikipedia.org/wiki/Xbox_360)和Xbox One主机的周边设备。它让玩家不需要键盘手持[控制器](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8E%A7%E5%88%B6%E5%99%A8)，而是使用[语音指令](https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E8%AA%9E%E9%9F%B3%E6%8C%87%E4%BB%A4&action=edit&redlink=1)或[手势](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%89%8B%E5%8A%BF)来操作Xbox 360和Xbox One的系统界面。它也能捕捉玩家全身上下的动作，用身体来进行游戏，带给玩家“免控制器的游戏与娱乐体验”。为了能使kinect应用到其他领域的创作中， 一些黑客对它进行了破解，例如一个自称（Hector Martin）的黑客，在网络公开他破解Kinect体感技术的心得，采用他的驱动程序，任何人可让Kinect应用于其他领域。

到20世纪90年代初，传感器在物联网的推动下，价格变得极其低廉，加上以arduino为代表的单片机，提供免费和简易的(I/O)开发框架，使普通人也能接触到传感器如红外感应器、压强计、感光器、感温器等等，从此传感器更广泛地应用在各个领域。众多工具的开发开始从实验室走到家庭工作室。例如一般的人也可以在家中尝试开发智能汽车、无人飞机、3D 打印机、数字健康记录器、机器人。

数字工具的表达方式---Output，

数字工具的表达与计算机的输出方式一样，输出对象分为物体和人两种。

物与物之间的表达一般只通过数据指令，比如数字工具向路由器发出wifi的连接请求，向3d printer发出打印指令。

而工具对人的表达，一般通过视觉，声音，触感为主。如手扬声器，头戴式显示器,全息显示技术以及触感手套等。目的为了人能结合想象力从虚拟环境中得到更真实的物质触感。

我们现在日常使用的智能手机主要以触摸屏为主，针对触摸屏的2维显示，google为设计师提出一套设计规范“material design”，目的在于让手机的输出更具有质感，就是让用户从手机的二维的触摸屏中获得更真实的3维体验，例如他们提出某些参数去规范2维平面的阴影与动画效果，手机震动的频率，声效的选择，分别让用户从视觉，触觉，听觉上理解屏幕上输出的内容都是立体的，有生命的，可触摸的。

虚拟实境（Virtual Reality），简称VR技术，也称人工环境，是利用电脑模拟产生一个三度空间的虚拟世界，提供用户关于视觉、听觉、触觉等感官的模拟，让用户如同身历其境一般，可以及时、没有限制地观察三度空间内的事物。用户进行位置移动时，电脑可以立即进行复杂的运算，将精确的三维世界视频输出，让人产生临场感。比如Oculus Rift就是一个虚拟实境头戴式显示屏，由Oculus VR所开发。,该设备具有高速的惯性测量单元（IMU）及液晶显示屏，通过定位于两眼上的双镜头，可提供90度水平与110度垂直立体三维透视图…Oculus亦推出了一副用于Rift的控制器，称为Oculus Touch。该控制器左右手各一只。可被Rift追纵，让用户能感受到自己的手出现在虚拟空间里。

#### 数字工具的大脑 {#-4}

大脑主要负责记忆和计算两大功能。他处于数字工具输入和输出过程之间。对数字工具的生命力起确定性的作用。

在数字工具中最为常见是电脑的硬盘，数码相机或智能手机的储存卡。它们负责记录数字工具接受到的信息与通过工具大脑计算后的信息。而互联网时期产生了新型的储存方式---云储存，工具接受到的信息储存在云端（互联网）上，可以保障了信息的安全，更能实现多用户异地远程协助。适用于多艺术家异地同步创作，从而增强了项目的互动性与社会性。

数字工具的计算能力，取决于工具的设计。它处理一切输入信息，例如对声音传感器接受的数据进行语音识别。因为工具的操作对象主要以人为主，它能够代替人类感知、记忆、学习，代劳更多繁琐的操作释放使用者的双手。除此之外，他需要让使用者感觉它是一件有生命有个性的物体，焕发使用者的想象力，和创造力使使用者在创作的过程中获得乐趣。

引入“人工智能”和“机器学习”使得工具本身变得更加聪明， 目前我们所使用的google搜索引擎已经在智能获取网络信息方面取得了一定的进展。而苹果公司研发的SIRI语音技术已经比较成熟地实现人机语音对话,能够智能化地针对信息用户的目标进行信息辅助服务。

2006年8月9日, Google首席执行官Eric Schmidt在 SES San Jose 2006上第一次提出“云计算”的概念。互联网是最大的云计算基地，在云计算的世界里,无论是你的工作,还是你的数据,都会被储存在网络里。它是以互联网为载体,依据用户需求以智能和动态的方式反馈给用户所需的服务，从而节省用户设备的物理资源，例如设备的cpu配置，以及耗电量。适用于多种场景和多中工具之间的交互。

#### 数字工具与你同行 {#-5}

我们回顾一下，我们曾经用过的，现在使用的，以及刚刚面世的新型数字工具。最初我们使用链接着鼠标，键盘，音响，显示器的计算机；如今我们使用的智能手机；还有最近推出的Iwatch。我们发现数字工具的体积在不断缩小，性能不断增强。从应用场景来看，数字工具已经从桌子上走到人类的身上，甚至它将成为你身上的某一部分。数字工具现在更像是你的朋友，它无处不在，随时和你交谈，随时待命，捕获你的灵感。

[^4]: “互联网精神”即：开放、平等、

[^5]: 

[^6]: 

[^7]: