## 我的数字工具

这五年在教授的帮助下，我制作了maya的辅助工具，完成了动画“remix di santa croce”；制作数字工具“Dynamics Writer”实现人与虚拟环境的跨越，让观众作为工具的一部分参与到创作中；数字工具--“Pattern / Partner”让孩子体验时空的跨界，与文艺复习的艺术家共同创作。数字工具“La Gioconda in Firenze” 让观众体验时空与身份的跨界，成为过去的艺术家走到蒙娜丽莎面前并在工具中实现VR技术让观众从虚拟空间内获得质感。

### Dynamics Writer {#dynamics-writer}

这是一个动力学绘画机器，这个机器主要是生成3维的中国草书，传统的草书的特点是布局自由，力度多变，讲究每个字的个性。开发这个机器是尝试进一步强化草书的特点，把传统2d空间上的草书扩展到3d的容器当中，同时每个人各自就含有不同的情绪，通过他们去触发笔头，相当于他们分别把自己的情绪赋予笔头，在3d空间通过绘制，呈现出来。

观众能在现场通过屏幕看到一个虚拟的3维空间，空间内均匀散落着若干个方形的笔头，而白点代表观众。该机器会通过Kinect传感器，捕捉在场所有观众的方位，使现实空间里观众在虚拟空间成为笔头的动力触发器。当观众移动时，也就是当白点移动而触碰到笔头时，笔头会根据碰撞的方向开始绘画出线条。从而能形成一个由碰撞生成的3d 雕塑。

在多人创作的过程中，工具让参与者成为工具的一部分，人与人之间进行了宗族的跨界，身份的跨界，年龄的跨界，更实现了人在现实空间与虚拟空间之间的跨界。尝试实现一种全新草书绘制方式。

### “La Gioconda in Firenze” {#la-gioconda-in-firenze}

这个作品的出发点是研究 Leonardo的绘画机器—Prospettografo，Prospettografo的功能是帮助画家将3维的物体转换成2维的图形。相反我利用Prospettografo的工作原理，结合画法几何（Geometria descrittiva ）将2维的图形还原成3维的蒙娜丽莎，并实现了简单的虚拟现实的显示效果，让观众从屏幕外的多个角度感觉到屏幕内部存在一个立体的蒙娜丽莎。有很多专家发现达芬奇当时所选的这个视角让整个构图多处符合黄金比例法则，并称这个角度为最佳视角。我利用OpenCV，视觉捕捉技术，实现了一个黄金分割识别系统，让观众在移动的过程实时能在蒙娜丽莎身上看到黄金比例的提示。我计划下一步的开发里，这个黄金分割系统会根据黄金比例发出声音响应，模拟一个艺术家在模特面前寻找最佳视觉留下的心跳声。达芬奇于 1503 年在佛罗伦萨开始创作该作品，我将会为蒙娜丽莎加入AI 技术，让她能向观众互动。让观众身临其境，就像达芬奇当年在蒙娜丽莎面前寻找着最佳的视角。

#### 工具组成 {#-0}

知觉器官

Kinect ，识别观众的眼睛坐标。

大脑

记忆，储存蒙娜丽莎三维模型；蒙娜丽莎

运算：通过+OpenCV 实现黄金分割系统，VVVV，蒙娜丽莎的AI

表达器官

电视屏幕，VR虚拟现实输出

### **“Pattern / Partner”** {#pattern-partner}

这是一个为Uffizi设计的工具，孩子可以通过这个工具邀请一个文艺复兴大师走出Uffizi创作当代作品。孩子接住大师为他们已经调好颜色的画笔，

一起在3维空间内绘制雕塑，这个过程实现了时空的跨界，孩子和文艺复兴的大师成为partner。当作品完成，孩子看到成果得到荣誉和鼓励，激发他们对原作的兴趣，并认识到原作的价值，当孩子再次进入uffizi，他们能通过颜色辨认出大师的作品,并进一步了解这个作品。【Pattern / Partner】就像一个游戏，他改变了孩子参观博物馆的顺序。

#### 工具组成 {#-1}

该工具安装在uffizi的入口处。他分别由一支电子笔，2个显示屏，1台电脑和一台打印机构成。

知觉器官

电子笔，识别孩子在3维空间内的绘画路径，我分别尝试了三种实现方式，可以选择下列传感器其一作为输入

1.  kinect ，利用kinect内置的红外线传感器识别，孩子可以在2米x2米的空间内以舞蹈的形式进行绘画。
2.  LeapMotion ，红外线传感识别，识别范围20cmX20cm ，节省活动空间。
3.  无线感应笔，分别使用Giroscopio+ l&#039;accelerazione di gravità+ Arduino组合的工具。识别绘画路径，并通过蓝牙将路径发送给电脑。（实验中）

大脑

记忆体：PC，储存Uffizi博物馆内的所有油画作品供孩子选择；记录孩子的绘画结果。

运算：VVVV，以像素为单位，采集指定油画上的所有颜色；根据孩子的绘画路径，随机输出颜色。

表达器官

1.  显示屏1，显示操作界面，让孩子输入自己的名字；显示大师的油画作品供孩子选择。
2.  显示屏2，显示绘画结果.
3.  打印机，孩子根据喜欢的角度打印出它的作品。